# REFLEXÃO PESSOAL DO EXERCICIO

### O que foi difícil
O ponto de maior resistência durante o exercício foi, sem dúvida, a manipulação do histórico via terminal no ambiente Debian. Embora o uso do GitHub Desktop tenha facilitado processos básicos, a necessidade de manipular commits de merge que vez ou outra acabavam saindo fora do padrão semântico exigiu o uso do terminal e comandos como o `git rebase -i`. Entender a ordem cronológica inversa do rebase, lidar com editores de texto de terminal, compreender quais comandos iriam fazer o que eu queria e não quebrar meu fluxo são algumas das dores causadas que geraram bastante confusão. Além disso, entender o estado do ponteiro HEAD durante a resolução do conflito no arquivo `tela_login.py` foi desafiador. Houve um momento de "trava" ao tentar realizar um `force push` após o rebase, onde o terminal retornava erros de autenticação persistentes. Divergências na leitura dos arquivos corretamente por conta de commits locais, atraso das branches e falta de experiência com resolução de conflito também atrasaram bastante o andamento da atividade. A transição entre a lógica de "salvar arquivos" para "gerenciar estados de código" não foi imediata e exigiu paciência.

### O que ficou claro
Um conceito que foi esclarescido para mim, que eu ainda não havia trabalhado verdadeiramente no GitHub, foi a utilidade das branches. Antes, eu via ramificações como algo burocrático, mas modularizando os ambientes de trabalho como esses universos paralelos que permitem a alteração de arquivos de forma lenta e separada tira um pouco do medo de errar e quebrar a versão estável (main). Também ficou muito claro o valor da padronização dos commits, pois, observando o log do projeto no final, a clareza visual de saber exatamente onde a interface mudou e onde lógicas novas foram inseridas são muito mais limpa do que a escrita não semântica. A dinâmica dos Pull Requests e da resolução de conflitos também me pareceu algo limpo, como uma conversa entre duas versões diferentes do mesmo código, onde nós desenvolvedores podemos atuar como mediadores para decidir o veredito da versão final.

### O que ainda é confuso
Apesar de ter feito o `git rebase` funcionar, a mecânica interna de como o Git "reescreve" os hashes dos commits ainda me confunde. Fiz o procedimento seguindo tutoriais, mas ainda não entendo completamente as implicações de longo prazo se eu fizesse isso em um repositório compartilhado com uma equipe, ou como algumas etapas do processo afetam o repositório real e local. Outra dúvida que sobrou é sobre a gestão de arquivos de configuração no `.gitignore`. Eu consegui ignorar o `usuarios.txt`, mas ainda não entendo qual a melhor prática para quando eu precisar que o sistema crie esse arquivo automaticamente em outro computador sem que ele esteja rastreado no repositório. São detalhes de "higiene" de repositório que sinto que precisarei estudar mais, especialmente na prática do projeto em equipe.
